# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями
## Что такое Git? 


**_Git_** - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.


### Подготовка репозитория git


Для создание репозитория необходимо выполнить команду **_git init_** в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка ._git_)

### Создание коммитов


**_Git add_**
Для добавления измений в коммит используется команда _git add_. Чтобы использовать команду _git add_ напишите git add <имя файла>

### Просмотр состояния репозитория


Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда **_git status_**. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать git status, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов


Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду **_git commit_**. 
Выполняется она так: git commit -m "<сообщение к коммиту>. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.
Команда git log --graph выводит список коммитов в виде дерева.

### Перемещение между сохранениями


Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда **_git checkout_**. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: git checkout <номер коммита>

### Журнал изменений


Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда **_git log_**. 
Для этого достаточно выполнить команду git log в папке с репозиторием


## Ветки в Git


_Создание ветки_.

Для того, чтобы создать ветку, используется команда **_git branch_**. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: git branch <название новой ветки>

_Слияние веток_.

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда **_git merge_**

_Удаление веток_.

Для удаления ветки ввести команду **_"git branch -d 'name branch'"cdq_**.